NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Sinyal alınıyor.
O çocuk alt uzay manifoldumuzu
çalmış olabilir
ama çözüm bulamayacağımı sanıyorsa...
-Ne kadar zamana ihtiyacın var?
-Birkaç delson.
Asiller kendilerine
vakit kazandırmış olabilirler
ama gelişmemiş kasabaları Arcadia'da
uzun süre güvende olmayacaklar.
Ben Halcon, sana katılıyorum.
Bir, iki, üç altında!
Şerefli!
Savaşçı eğitiminde ilk günün
ve korkunç ölümle tanışmadın.
Beni öldürmeye mi çalışıyorsun?
Varvatos gerçekten çalışsaydı
ölmüş olurdun!
Her zaman kazanan Varvatos için!
Saldır. Sadece korunma!
Açık vermeni bekliyorum. Yaralanmak...
...istemiyorum.
Savaşçı için yaralanmak kaçınılmazdır.
Ama yaralanma korkusu seni öldürür.
-Az önce ne yaptın öyle?
-Dünyalılar "parmak tekmesi" diyor.
Varvatos şerefli bir savaşçı
ve bunu kusursuz uyguluyor!
Serrator varken kim tekme atar ki?
Hiç adil değil. Hayır!
Kibarca.
Kibarca. Kolayca.
Kolayca! Hayatınızı
kolaylaştırın, hatta...
Sessiz olsanıza!
Deksiyal Modülünün
yakıt hücresiyle uğraşıyorum.
Bomba imha etmiyorum.
Hey, onu alabilmek için
bir fizikçiye söz verdim.
Yeğenine parti düzenlerim falan dedim.
Pekâlâ, ilk parçayı Zeronlardan aldık
ve plütonyumu bağlayabilirsem...
Metin ol tatlım!
Gayret gösterirsen her şey mümkün.
Gaylen aşkına!
Vahlar olsun. El çantama elveda.
Zeronlar döndü! Gizlenmeliyiz.
Gizlenmeli miyiz?
Gizle makyajlarının söylediği gibi
"Bu Gizle'ye göre bir iş!"
Saldırıyorlar!
-Hayat keyfine limon sıkarsa limonata yap!
-Eğil!
-Gitti mi?
-Dur bakalım kaplan.
Dur da kartal göz bir baksın kaplan.
Hayır!
Kartal göz...
Dur bakalım kaplan. Kaplan...
-İyi misin?
-İyiyim.
Carlton Kahvesi'yle iyiyken harika olun.
Saldırıya uğradığına inanamıyorum.
İyi misin kardeşim?
Ben iyiyim.
Sanırım. Darbeyi boş aldı.
Korteks çipi kızardı.
Tamir etmek vakit alacak.
Vakit. Yeni bir saat için vaktiniz var mı?
İsviçre yapımı...
Hayat böyledir. Tik tak geçer.
Sonra aniden durur. Yarıda kesilir.
Karanlık çöker.
Her şey gider, çok yakında.
Yalnızca korteks çipi
olduğundan emin misin?
Merak etmeyin, doktor anneniz geldi.
Bu biftek şişliği hemen indirecek.
-Robot teknolojisi öyle çalışmaz.
-Biliyorum.
Varvatos Vex, dikkatli olman
ve ara sokaklardan çıkmaman
konusunda seni uyarmıştı.
-Zeronlar...
-Ara sokaktaydık.
Sinsice bir saldırıydı.
Sanırım Zeronlar tarzını değiştirmiş.
Sunbeam Güneş Gözlükleri'yle
tarz kalın ve daha iyi görünün!
Daha iyi. Boş robot hayatından
daha iyi bir hayat var mı?
Bilmeye programlanmadım.
Eğer Zeronlar gölgede kalacaksa
saldırılarını öngörmemiz zorlaşacaktır.
Siz ikiniz Ana'nın dışına çıkmayacaksınız.
Artık okul yok.
Ne? Hem saldırıya uğruyor
hem de cezalandırılıyoruz.
Okulda arkadaşlarım var.
Burada bir yuvaya en yakın şey o.
-Alınmaca yok Ana.
-Alınmadım efendim.
Korku içinde yaşayamayız.
"Yaralanma korkusu seni öldürür."
diyen sen değil miydin?
Varvatos'un kendi kelimelerini söylemek
Varvatos'un sana öğretmek istediği türde
saldırılardan değildi.
Varvatos boşuna endişeleniyor.
Dikkat çekmediğimiz sürece
burada güvende olacağız.
Aja ve Krel Tarron.
Derhâl müdürün ofisine geliniz lütfen.
Derhâl müdürün ofisine gelin.
Ne diyordun?
Bizi mi görmek istediniz?
Aslında sizi o görmek istedi.
Günaydın Bay ve Bayan Tarron.
Peki siz?
Bertha Flanagan.
Ama arkadaşlarım bana "Börtü" der.
Arcadia Oaks Lisesi Heyeti'nin
özel danışmanıyım.
Heyet beni yalnızca
en zorlu vakalarda arar.
Biz vaka değiliz. Hiçbir şey yapmadık.
Bunu göreceğiz.
Bay Tarron tüm matematik sınavlarından
100 almış.
Kendi türü için oldukça garip bir durum.
Hayır, orada dur.
Buraya asılsız suçlamalar için geldiysen
okulumu derhâl terk edebilirsin.
Bunun için çok üzgünüm.
Ayrıca siz iki kuşun bu okula
doğru dürüst kayıt olmadan
katıldığınız da
heyetin dikkatini çekmiş.
-Kayıt mı?
-Kuş mu?
Hiçbir yerde kaydınız yok.
Sanki gökyüzünden düşmüşsünüz gibi.
Korkmanıza gerek yok.
Yalnızca basit bir form.
Çok basitmiş gibi görünmüyor.
Doğum sertifikalarınızın,
aşı kayıtlarınızın, karnelerinizin,
disiplin kayıtlarınızın,
telefon faturalarınızın,
yoklama kaydınızın
ve mesaj geçmişinizin
bir kopyasını istiyorum.
Ayrıca ebeveyn ya da vasiniz evle
ve dille alakalı anket doldurmalı.
Ve en önemlisi ikametinize dair
bir kanıt göstermelisiniz.
En önemlisi bu.
İstediğin belgeler
ihtiyaç duyduklarımızdan fazla.
Okulun yeni idare heyeti
Arcadia'da saklanan yasa dışı göçmenler
konusunda endişeli.
-Göçmen?
Yasa dışı?
Okulumda böyle bir dile izin veremem.
Bay Uhl, sanırım yalnızca
geçici müdürsünüz.
Heyet, pozisyonu kalıcı olarak dolduracak
daha iş birlikçi birini arıyor.
İhtiyacınız olan belgeleri toplayabiliriz
ama vakit alacaktır.
Birkaç yılton kadar.
Gün sonuna dek lütfen.
Yoksa kötü olur.
Ama Varvatos Vex daima kazanır!
-Bu kez değil.
-Ya da hiçbir zaman.
Bir oyun bile kazanamadın.
Paramparça etmeye izin olsaydı...
Paramparça etmekle ilgisi yok,
şahını korumak için
bazen fedakârlık yapmalısın.
-Kazanmak için piyon kaybet.
-Buna "taktik" diyoruz.
-Taktik mi?
-Orduda öğrenmiştim.
Merhaba!
Kim bu beyaz saçlı afet?
O mu? O Nancy Domzalski.
Nancy Domzalski.
Yalnız
Benim adım buydu
Bu kasabaya gelene dek
Aşklarım kalitesizdi
Hamle sırası sende.
Varvatos? Varvatos!
Satranç. Bir oyunluğuna katılabilir miyim?
Katılabilirsin...
-Hey, sıra bende.
-Anlaşılan Vex vuruldu.
Elbette Varvatos Vex vururdu.
Vex'in vuruş gücünden şüphe etmeyin!
Konuşma tarzını beğendim.
Çok açık sözlüsün.
Piyonumu F-4'e sürüyorum.
Varvatos Vex piyonunu E-6'ya götürüyor.
Varvatos yardımın gerek.
Sonra. Varvatos Vex savaşta.
-Aramıza hiçbir şey...
-Şah mat.
Ne? Saçmalık!
Büyükanne Domzalski, "İyi oyundu." diyor.
Bir dahakine unlu mamullerine oynarız.
Gitmeliyiz!
Yalnızca şerefli beyaz saçların değil,
kurnaz da bir stratejik zekân var.
Siz savaş alanına aitsiniz leydim!
Benimle birlikte!
Benim saçıma hiç iltifat etmemişti.
Bu saçmalık da ne?
Varvatos insanlar dijital çağda
yaşıyor sanıyordu.
Bugün bir şey yapmazsak
Börtü Flanagan, Señor Uhl
ve polis yarın ana gemiyi kurcalar.
Sonra da kelle avcılarına ifşa oluruz.
Öyleyse şu sözde kuşu ezelim!
Özellikle de Jerry'nin beslediği
güvercinler gibiyse.
Varvatos o uçan parazite bir daha üzerine
kakasını yapmaması gerektiğini öğretti.
Hayır. Ezmek yok.
Peki ya parçalamak? Sopalamak?
Stuart, derinin erime ısısı nedir?
Cevap verme.
Bu belgeleri tahrif edebilirim.
İsterseniz.
Kim söyledi bunu?
-Tahrip mi? Kılıçla mı?
-Hayır, sahtesini yani.
-Sahte.
-Tüh. Kılıç daha iyi.
-Dur bakalım, sahtesini yapabilir misin?
-Bu konuda konuşamam.
Önceden hükûmete çalışırdım.
Buna değil, Meksika'dakine.
Kamyoneti böyle aldım.
Çok gizli, en yüksek gizlilik seviyesi.
En yüksek.
Yapmadığın bir iş var mı?
Tesisatçılık yapmadım.
Bir gün. Dua ediyorum.
Varvatos Vex bu planı onaylamıyor.
Buharlaştırmak çok daha uygun.
Buharlaştırmak dikkat çeker.
Bunlar bir savaşçının kelimeleri değil.
Bir savaşçı saldırmaktan asla korkmaz.
Korkmak mı?
Gezegenim çalındı,
ebeveynlerim durağan hâlde,
biri kardeşime ateş etti,
şimdi de deli bir kuş kadın bir yuvaya
en yakın şeyi elimizden alabilir.
Elbette korkuyorum! Sen de korkmalısın.
Pekâlâ, kamerayı buldum.
Kimlikler için birkaç fotoğraf gerek.
Kaynayan öfke.
Sana yakışıyor. Bir tane daha çekelim.
Gorgonzola de!
Leydi Aja! Derhâl buraya dön!
Bağırmak anne ve babamda da
işe yaramıyordu.
Pekâlâ, sanırım hallettik.
İyi iş çıkardık millet. Bu iş tamam.
Krel git de kardeşine göz kulak ol.
Varvatos Vex, Börtü durumunun
icabına bakacak.
-Onu öldürmeyeceksin, değil mi?
-Birazcık.
Neyiz biz? Ve neden buradayız?
Ruh nerededir? Yaratıcımız kim?
Yoksa kendi kaderimin kaptanı ben miyim?
Sabit durmazsan kaderin
bir hurda yığını olmak olacak.
Aja, plazma demirini uzatır mısın? Aja?
Sanki Varvatos ömründe hiç korkmadı.
Iska. Çok uzak. Yakınından bile geçmedi.
Kardeşim! Biraz yardım iyi olabilir.
Başka bir ro-boşla değiştirilebilirim.
Hepimiz aynıyız, değil mi? Hepimiz boşuz.
Bir ismim bile yok.
Ro-boşların ismi olmaz, markası olur.
"Marka" mı? Öyleyse benim markam ne?
-RK-Y.
-Ricky olabilirsin.
RK-Y. Ricky.
-Ricky. Ricky Boş.
-Aja. Aja Tarron.
-Ve Krel. O da LU-C.
-O da Lucy olabilir.
Lucy. Merhaba, ben Lucy.
Selam, ben Lucy.
-Ricky. Ricky Boş!
-Sanırım sahte ebeveynlerimizi bozdun.
Onlara isim veren sendin.
-Ricky!
-Ben Lucy.
Birazdan geleceklerinden eminim
Bayan Flanagan.
Lütfen Karl.
Bana Börtü de.
Varvatos'un bu kuşu
ölü bir kuşa çevirmesinin...
...vakti geldi.
Varvatos'un onunla işi bitince
o ölmüş olacak.
Aman Tanrım! Düşüp kalkamadınız mı?
-Siz de kimsiniz?
-Varvatos Vex.
Aja, Krel Tarron'un pinpon büyükbabasıyım
ve düşmanlarımı ezmekten korkmam.
Bunlar Tarronların belgeleri mi?
SÜPER RESMÎ DÜNYA KİMLİĞİ
İşte ev adresi!
Bu usulüne uygun görünüyor.
-Hepsi bu mu?
-İş birliğiniz için teşekkürler.
Gidebilirsiniz.
İstediğimi aldım.
Pekâlâ boş, artık tamamsın.
Hayatım film şeridi gibi
gözümün önünden geçiyor.
-O pleybek.
-Gizlenmeliyiz!
-Dur da kartal göz...
-Bu...
Orada durdur!
-Zeronlar değil miymiş?
-Başka biri daha peşimizde.
-Ama kim?
-Görüntü çok bulanık.
Varvatos'u bulmalıyız.
-Vex?
-Varvatos başardı!
Güzel, başka bir
tehdit için endişelenmeliyiz.
Bana Zeronlar saldırmamış. Başkasıymış.
Merhaba?
Mahallemize resmî olarak
hoş geldiniz demek istedim.
-Ya sana saldıran oysa?
-Ne?
Hayır, pleybeği gördün.
-Büyük, korkunç, Dünya dışı...
-Varvatos, Börtü'yle konuştu
ve o yalnızca bir pinpon.
Şimdi Varvatos size gerçek bir savaşçının
korkuyla karar almadığını gösterecek.
Habersiz ziyaretim için kusura bakmayın.
Kırıcı olduğum için özür dilemek istedim.
-Kurabiye getirdim.
-Teşekkürler. Unlu mamul.
Pinponların harika bir geleneği.
Gördünüz mü? Korkacak bir şey yok.
Aja haklısın. Varvatos hayır!
Kurabiyeler.
Sendin! Bana sen saldırdın!
Kabul ediyorum, bu pek benim tarzım değil.
Araştırmayı, sonra da
yok etmeyi tercih ederim.
Luug hayır!
General Morando sizi
ölü ya da diri istiyor.
Kesin olarak tercihimi yaptım.
Ama ailenizin yaşam özlerini getirirseniz
ölümünüz hızlı olur!
Asla!
Varvatos şu anda uyanmak için
harika bir zaman.
Kurabiyeler.
Varvatos?
Krel!
Bununla ne yapılır bilmiyorum!
-Sürekli antrenman yapan sensin!
-Bana özleri getirin!
Bu da kim?
Yeni bir boş mu? Yerimi doldurması için
yeni bir boş mu buldunuz?
Bugünün geleceğini biliyordum.
Ana gemi! Özler!
-Hayır!
-Bu hisler de ne böyle?
Kurabiye ölümü.
Tarron Meclisi'nin veliaht prensesi olarak
sana beni bırakmanı emrediyorum!
Artık hiçbir şeyin
prensesi değilsin küçük kız.
Yanan kurabiyeler.
Akiridion'un artık başka bir lideri var,
belki duymuş olabilirsin.
Programlamamda saldırmak olmayabilir
ama o bana isim verdi!
Ben Ricky Boş'um!
Ve canım bir şeyler fırlatmak istiyor!
Olamaz! Ricky Boş!
Boş! Ricky Boş! Boş!
Krel!
Kraliyet özleri!
Pençelerini ailemin üzerinden çek!
Bir prensese göre fazla enerjik
değil misin?
Varvatos Vex uyandı!
Parmak tekmesi!
Bu görünmez bariyer de ne böyle?
-Luug!
-Aja?
Luug!
Çekil üstümden!
Seklos ve Gaylen aşkına!
Ne kadar şerefli bir zafer!
İleri düzey antrenman dersine
hazır olabilirsin.
Hayır.
Bu ömrümün en korkunç anlarından biriydi.
Hâlâ korkuyorum.
Elbette korkarsın!
Hangi savaşçı korkmaz ki?
Varvatos Vex sürekli
siz gençler için korkuyor.
Ama korkunun seni durdurmasına
izin vermedin.
Savaşmaya devam ettin
ve Varvatos seninle gurur duyuyor.
Bu yeni bir saldırı mı?
Mideyi boğma.
Buraya gel.
Bayan Flanagan'ın
verdiği uğraşlar için özür dilerim.
Öğrenci kimliklerinizi alın.
Bir daha kimse size nereye
ait olduğunuzu soramayacak.
ARCADIA OAKS LİSESİ - AJA TARRON
ARCADIA OAKS LİSESİ - KREL TARRON
Arcadia Oaks Lisesi ailesine bienvenidos.
-Teşekkürler!
-Börtü'yü yakın zamanda gördünüz mü?
Dünden beri hiç haber almadım.
Börtü kümesine uçmuş gibi görünüyor.
"Kümesine uçmuş." Harika bir espri.
Bunu yazmalıyım. Kümesine uçmuş.
Çünkü o Börtü, değil mi?
-Sektör yedi.
-Sektör dokuz.
Sektör yedi.
Darbeye rağmen boş, ön belleğini korumuş.
Peki ya göz kayıtları?
Direniş, görüntüleri ele geçirdi.
Asillere ihanet eden haini gösteriyor.
Bak, tarih Morando'nun saldırısının
bir gün öncesi.
Kral ve Kraliçe'ye yeterince hizmet ettin.
Peki ne için?
Yarın kraliyet töreni esnasında
kalkanları indir.
Ordumun şehre girmesine izin ver,
kimsenin incinmeyeceğine söz veriyorum.
Ne diyorsun? Dost muyuz?
Seklos ve Gaylen aşkına.
Alt yazı çevirmeni: Faruk Berk